
<a виды ветвлений>[<Основные понятия](basis%20termins.md)

---
# **Виды ветвлений**


1. ***Central Workflow***
   * Репозиторий содержит только одну главную ветку master. Все изменения комитятся в нее. Репозиторий может быть как локальным, так и удаленным.
2. ___Developer Branch Workflow___
   * У каждого разработчика есть своя личная ветка или несколько, в которые он вносит изменения. Все изменения, опубликованные в удаленном репозитории будут в этой ветке. Вся работа может быть выполнена на разных ветках, но потом должна будет слита (merged) в одну главную ветвь.
3. ***Feature Branch Workflow*** 
   + В этом случае репозиторий имеет второстепенную основную ветку (dev), в которой находится стабильный код для отправки пользователям. Фичи (функциональные ветки) начинают свой код от этой ветки и сливаются с ней.     
4. ***Issue Branch Workflow***
   - ветки создаются по задачам, поставленным перед разработчиками, а не по фичам, а каждая фича может состоять из нескольких отдельных задач.
5. ***Forking Workflow***
   * предусматривает два репозитория: *оригинальный*, в который будут сливаться все изменения и *форк*  (это копия оригинального репозитория во владении другого разработчика, который хочет внести изменения в оригинальный).  
6. ***Github flow***
   * Код в master ветке должен быть работоспособным и готовым к развертыванию в любое время.Все изменения производятся в отдельных ветках, созданных от master.Когда изменение завершено, его проверяет руководитель команды и ещё один специалист.После удачной проверки изменения его вливают в проект и немедленно разворачивают на сервере.
7. ***Gitflow***
   * В целом, Gitflow состоит из двух постоянных веток и нескольких типов временных веток.

[К началу](#виды-ветвлений)


