<x прикладное применение> [< На главную](readme.md)
## Прикладное применение 
---

 ### Правила разработки !!!

1. Решайте задачи таким образом, чтобы разработчики не производили изменения в одних и тех же участках кода одновременно. 
Если требуется несколько правок в одном участке кода — поручите одному разработчику. Ведь если разработчики вынуждены работать с одним функционалом одновременно, вероятность конфликта возрастает, а время решения конфликта может превышать продолжительность написания кода, приведшего к конфликту.
2. Работайте с актуальной версией кода. Произошло изменение ветки, с которой предстоит слияние — вытяните эти изменения.
Всё просто — в потенциальном месте конфликта вы можете написать свой код уже ПОСЛЕ того, как другой разработчик напишет свой и опубликует, при этом конфликт не произойдёт.
3. Выработайте и соблюдайте требования к настройкам редактора кода, оформлению кода, используйте editorconfig.
Часто встречающийся реальный случай. Настройки редактора кода одного разработчика форматируют исходный код на отступ в четыре пробела. Настройки редактора второго — на отступ в два пробела. У обоих установлено автоформатирование перед push`ем. Получается, что в удаленный репозиторий уходят почти каждый раз практически все файлы проекта, а что ни слияние — то конфликт. В наше время существуют инструменты для задания конфигурирования форматирования для проекта (editorconfig) — изучите синтаксис и используйте.
4. Внесите локальные настройки проекта и другие ЛОКАЛЬНЫЕ файлы в .gitignore
5. Соблюдайте рекомендации к разделению сущностей в различные файлы. 
Если проект в тысячу строк написан в одном файле — конфликты будут очень частым явлением.
6. Соблюдайте рекомендации к наименованиям и иерархии.
Неожиданно, но факт. Например, если назвать файлы, размещенные в каталоге Article «addArticle» и «addComment», а не «add» и «add», вероятность конфликта снизится до нуля.


## Правила написания комитов

1. Текст коммита формируется из **трёх** частей:
**действие** (добавление, исправление, рефакторинг…);
**сущность** (документация, счета, главная страница…);
**подробности** (задача №23, несуществующий пользователь, зависимости…) — необязательное поле.
2. Полнота — не многословие. Старайтесь давать достаточную информацию об изменениях, но не стоит давать излишние подробности.
3. Используйте в коммитах английский язык. В большом количестве русскоязычных команд допускаются коммиты на русском языке, но это не лучшая практика, она ограничивает аудиторию проекта.
4. Найдите свой стиль.  Ознакомьтесь с различными практиками, соблюдайте требования команды.
Несколько «стандартных» слов
Есть слова, которые уже воспринимаются разработчиками как определенные действия:

**init** — инициализация;

**add** — добавление;

**delete** — удаление;

**update** — изменение;

**fix** — исправление;

**refactor** — рефакторинг кода приложения;

**style** — исправление опечаток, форматирования;

**docs** — всё, что касается документации;

**test** — всё, что связано с тестированием;

**merged, fix conflict** — слияние, решение конфликта.


[К началу](#прикладное-применение)